ولی شدید یعنی گسترده باشد؛ کشور به هم بریزد یا آن منطقه به هم بریزد. تفاوت پنجم: «برق» با گروه محقق می‌شود، ولی «افساد فعل‌ارز» ممکن است با یک نفر محقق شود.
آنجا حتماً گروه شرط همان‌طور که در ماده دویست و هشتاد و هفت «تعمیر گروه» بود، ولی در «افساد فعل‌ارز» می‌گوید: «تعمیر مرتکب به هر کس مرتکب یکی از این جرایم محشکانه به‌صورت گسترده بشود، به‌گونه‌ای که موجب اخلال شدید در نظم عمومی بشود.»
بسیار خوب، ممنونم از شما. جناب استاد محمدی، در خدمت شما هستیم. نظرات شما را بشنویم.
در مورد «افساد فعل‌ارز»، یک نکته این است که خود کلمه‌ی «فعل‌ارز» به چه معناست؟ آیا منظور این است که در کل کره‌ی زمین، مثلاً؟ آیا منظور این است که در یک جایی از کره‌ی زمین، هرجا بود؟ این احتمال دوم، احتمال سوم بگوییم. نه، «فعل‌ارز» یعنی یک تعبیر کنایی است.
منظور این است که بر جامعه.
یعنی یک گستردگی در جامعه داشته باشد. از این سه احتمال، احتمال اخیر را هم فقها و هم حقوق‌دانان مرادشان از «فعل‌ارز» این است؛ نه اینکه حالا باید حتماً کشورهای مختلف را در بر بگیرد، مثلاً تا بگوییم که این، یا حتی کل ایران را مثلاً باید حتماً در بر بگیرد تا بهش بگوییم که «فعل‌ارز». نه.
عرفاً همین امور می‌خواهد یک چیزی.
بله، عرفاً یک گستردگی داشته باشد در جامعه. حالا ممکن است حتی در یک شهر این کار، گستردگی در حد یک شهر باشد، مثلاً، در کل کشور نباشد، مثلاً، باز هم صدق می‌کند؛ یا حتی کمتر از یک شهر.
پس این دیگه عرفی است. تشخیص اینکه آیا این گستردگی را دارد یا خیر، در دست گذشتن مرز کردیم که دیگه تصریح و تعریف نشده است که
گستردگی به چه حد باید باشد و به‌ته قاضی به عرف گذاشتم.
ماده دویست و هشتاد و شش عبارتی دارد که نیاز به توضیح دارد که می‌گوید: «به گونه‌ای که موجب اخلال شدید در نظم عمومی کشور بشود.» پس باید تحمیل موارد افساد فعل‌ارز در حد کشوری باید صورت بگیرد تا بهش بگوییم افساد فعل‌ارز.
در حالی که این یکی از مواردش‌هایت چون بعد می‌گویی: «ناامنی یا ورود خسارت عمده به تمامیت جسمانی افراد یا اموال عمومی و خصوصی، یا سبب اشعاعی فساد یا فحشا در حد وسیعی گردد.»
دیگه اینجا اون نظم عمومی کشور بود. برفرد تا زینه بپذیریم که آنجا وقتی می‌گویی در نظم عمومی کشور باید کل کشور بگیر. حالا خود همینم قابل در واقعی عشق.
که شاید بگوییم که نه، حالا وقتی می‌گوییم کشور، نه اینکه کل کشور را در واقع در یک بخش‌های زیادی، مثلاً درگیر بشود. یک بخش‌هایی از کشور هم درگیر بشود، در واقع کشوری محسوب می‌شود و کافیه نظم عمومی کشور، یک بخشی نظم عمومی کشور، یک بخشی از نظم عمومی کشور هم در واقع درگیر بشود، بازم صدق می‌کند.
حالا ما فرض می‌گیریم این روح اصلاً نظمه‌مانی کشور را به آن احتمال بخواهیم بگیریم، باز موارد دیگر شامل می‌شود چون گفته که «یا در واقع در حد وسیع گردد» و هیچ قید کشور هم دیگر ندارد. مفسد فعل‌ارض محسوب می‌شود.
این یک نکته. نکته دیگر اینجا ممکن است کسی بگوید که چون قید «در حد وسیع» که در پایان ماده اومده، مال آخرین قید است که «سبب اشعاعی فساد یا فحشا در حد وسیع گردد».
یعنی این آخریه باید در حد وسیع باشد، نه آن موارد قبلی. ولذا از این شما نمی‌توانید آن مورد را استفاده کنید و موارد قبلی، مثلاً این را ندارد. در حالی که پاسخش این است که موارد قبلی هم هر کدام یک قیدی دارد. مثلاً اولی‌اش می‌گوید: «به گونه‌ای که موجب اخلال شدید»، خودش کلمه‌ی «شدید» را دارد در نظم عمومی کشور. دومایش دارد: «ناامنی یا ورود خسارت عمده».
چون این هم باز یاق دارد. بعدش، آن ویرگول در واقع می‌شود در واقع مورد بعدی دیگر: «یا ناامنی باشد یا ورود خسارت». باز «عمده»، کلمه‌ی «عمده» دارد که «خسارت عمده به تمامیت جسمانی افراد یا اموال عمومی و خصوصی». یعنی کسی که خسارت زده باشد به تمامیت جسمانی افراد یا اموال عمومی یا خصوصی، این خسارت اگر کم باشد، این نمی‌گویند افساد فعل‌ارز.
اگر خسارت عمده باشد، بهش می‌گوییم افساد فعل‌ارز.
اون اشعاع فساد و فحشا هم اگر باز کم باشد، نمی‌گوییم افساد فعل‌ارز. در حد وسیع باشد، افساد فعل‌ارز می‌گوییم.
کرس کردم. این در حد وسیع، عمده و این‌ها همش عرفیه و باید قاضی بر اساس هر پرونده تشخیص بده که آیا در حدی هست که بهش افساد فعل‌ارز بگوییم یا خیلی.
بله، بسیار خوب. خیلی ممنونم از سوزیت شما. آنچه که در این برنامه تقدیم شما خوبان شد، ماهیت افساد فعل‌ارز و اینکه افساد فعل‌ارز به چه معنایی هست، تفاوتش با محاربه و برقی چه چیزایی می‌تواند باشد که مورد متعدد را اثبتید شمردند و اینکه اساساً در طی چه شرایطی افساد فعل‌ارز محقق می‌شود با توجه به ماده دویست و هشتاد و شش قانون مجازات اسلامی که عنابین مجرمانی که افساد ف
توضیح دادند و در انتقام جناب آیه استاد محمدی پیرامون واژه‌ی «عرض» در آیه‌ای که می‌فرماید «وِیَسْتَعْمِنُ فَعَلْ عَرَضَ فَسَاداً»، این عرض به چه معنایی هست که توضیح خودشان را دادند. امیدوارم که مورد توجه شما قرار گرفته باشد. این بحث و تونسته باشید تا انتها ما را همراهی کنید. اگر که نکته‌ای داشتید یا سوالی داشتید می‌توانید به سی هزار پانصد و پنجاه و سه بر آن ارسال کنید. ا
آن سرانجام کار تو خوشنود باشی و ما رستگار. التماس دعا. خدا نگهدار.
لباس آبی حراست تنش بود. دستاش را تو جیبش گذاشته بود و تو حیاط بیمارستان راه می‌رفت.
چشم می‌چرخند و اطراف را نگاه می‌کرد. مراقب بود هیچ چیزی آرامش بیمارستان را به هم نزند.
زمان زیادی از شروع ساعت کاریش نگذشته بود که صدای گریه‌های زنی را از نزدیکی در ورودی شنید.
چشم ریز کرد و نگاه کرد. زن طفل بی‌جونی را تو بغل گرفته بود و گریه می‌کرد.
پاهای زن حتی توان نداشت یک قدم جلوتر برود. نگهبان پا تند کرد و خودش را به مادر و بچه رساند.
زن به پهنای صورت عشق می‌ریخت. بچه‌هایش را روی دست گرفته بود و بین گریه‌هایش می‌گفت: «نفس نفس نمی‌کشد.» نگهبان این را که شنید، بچه را از بغل مادر کشید بیرون.
تمام توانش را ریخت تو پاها شد و دوید به سمت ساختمان ارجانس و گفت: «دکتر خبر کند.»
رفت و یکی از اتاق آو و بچه را گذاشت روی تخت. می‌دانست هر یک ثانیه برای آن بچه نزدیک یک سال می‌گذرد.
از عوامل درمان نبود ولی دوره‌های امداد و نجات را گذرانده بود.
صدای تیک تیک ساعت اتاق بهش می‌گفت که وقت طلایی داره تمام.
می‌شود پس معطل نکرد. انگشت‌هایش را گذاشت روی قفسه سینه‌ی کودکی که یکی دو سال بیشتر نداشت و شروع کرد به احیای قلبی.
قطره‌های عرق از سر و صورتش پایین می‌ریخت. خیلی طول نکشید که هر از دورا و دو دورا وارد اتاق ارجانس شدند و عملیات احیا را ادامه دادند.
نگهبان عقب رفت و توی راهرو ایستاد و از آنجا اتاق ارجانس شدند.
نهیارو نگاه کرد. چند دقیقه‌ی بعد صدای گریه‌ی کودک فضای اتاق را پر کرد. گریه‌ای که نشان می‌داد اون به زندگی برگشتد. نگرانی حالا جای خودش را به لبخندهای عمیق داده بود. لبخندی که یکی از دلایلش اقدام به‌موقع مسئول حراست بود که توانست زندگی این کودک را نجات بدهد.
نگهبان عقب را ادامه داده بود. لبخندی که نشان می‌داده بود که توانست زندگی اینکه را به زندگی بود که توانست زندگی اینکه را نجات بدهد.
خیلی‌ها که عاشق کشورشان هستند دوست دارند فرصتی خاص پیش بیاورد و نشان بدهند که تا چه اندازه حاضرند برای سرزمین مادریشان با تمام وجود قدر بردند.
ما باید دوباره نقل برداریم.
من به شما پیشنهاد می‌کنم منتظر رخ دادن هیچ اتفاق بزرگی نباشیم.
خاموش کردن یه لامپ اضافه.
بستن شیر آبی که چکه می‌کند.
بوق نزدن در جایی که اصلاً نیاز نیست.
خاموش کردن تلویزیون وقتی نگاشت نمی‌کنیم.
نریختن آشغال در طبیعت و کنار جاده‌ها.
و مهم‌تر از همه خواندن چند صفه کتاب.
یا دخالت نکردن در کار دیگران.
و حتی اندکی سکوت بیشتر در طول روز و کلی کارهای دیگر.
هر کدام از اینا گامی کوچک اما مؤثره.
00:11:
هر ایرانی یک گام کوچیک و هوشمندانه بردارد
اون وقت روزی هشتاد میلیون کار خوب خواهیم داشت
هشتاد میلیون قدم برای سرزمینمون ایران
ای سرزمین عشق ای کشور خوبان
ای خاک دامنگیر جان من ایران
ای نام شورانگیز در دفتر تاریخ
آئینه‌ی فرهنگ در باغر تاریخ
اگر فکر می‌کنید انجام همین کارهای بهظاهر کوچیک و توصیه به سایر همبطنان
می‌تواند قدمی برای آرامش خانواده‌ی بزرگ ایران باشد
این کار را تبلیغ کنید
من در تو می‌بینم خورشید فردا را
من با تو می‌خواهم فردای دنیا را
تا در تنم جانی است می‌خواهم عطت جان هر لحظه می‌خوانم
پاینده با ایران
پاینده باد ایران و ایرانی خیلی ممنوعم از همراهی‌تان با رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت عصرتان به خیر باشد انشاالله در سالروز ولادت آقا مام حسن اسکری علیه‌السلام در خدمت شما بزرگواران هستیم
آقا مام حسن اسکری علیه‌السلام درباره‌ی مؤثرترین شیوه‌ی ادب می‌فرمایند
برای ادب تو همین بس که آنچه از دیگران نمی‌پسندی خودت را به آن آلوده نکنی
بچکرم از شماهایی که در این لحظه‌ها همراه رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت هستید
و بهتون بگم که این نوبت پخش ما تا ساعت بیست و دو برنامه‌های مختلفی را تقدیمتون کنند
از جمله برنامه‌ی طنین وحکه تا ثانیه‌های دیگر تقدیم شما عزیزان خواهد شد
ترجمه‌ی گفتاری‌نمایشی سوره‌ی مبارکه‌ی هشت، آیات هجده تا آخر و سوره‌ی مبارکه‌ی ممتحنه، آیات یک تا پنج
پرسمان خانواده را می‌توانید شانزده بشنوید یک ساعت برنامه‌ی زنده با سوالاتی که شما مطرح خواهید کرد
و برنامه‌های دیگری که انشاالله خدمتون اعلام خواهم کرد. با ما همراه باشید.
برای این هم نرم‌افزاری که می‌توانید روی گوشی همراه‌تان نصب کنید و برنامه‌ها را بهش دسترسیدش داشتید حتی بعد از بخششون.
آقا مام حسن اسکری علیه السلام درباره‌ی بهترین خصلت‌ها می‌فرمایند دو خصلت است که چیزی بالاتر از آن نیست.
یکی ایمان به خداوند و دیگری نفر رساندن به برادران دینی.
انشاالله که این صفات نیک را ما هم داشته باشیم.
دعوت می‌کنم با پرسامان خانواده همراه باشید.
دعوت می‌کنیم و سپس ترجمه‌ی گفتاری نمایشی این آیات را خواهیم شنید.
دعوت می‌کنم در این برنامه آیات شریفه‌ی هجده تا آخر سوره‌ی مبارکه‌ی حشر و پنج آیه‌ی آغازین سوره‌ی مبارکه‌ی ممته نرو بشنوید.
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم بسم الله الرحمن الرحیم
به نام خداوند بخشنده‌ی مهربان
یا ایهالذین آمند تقوا الله والتنظر نفسم ما قدمت لقدم و تقوا الله
این الله خبیرون بیما تعملون
و لا تکونو که الذین نسوا الله فانساهم انفسهم الیک هم الفاسقون
ای کسانی که ایمان آورده‌اید از خدا پروا کنید
و هر کس به آنچه برای فردای قیامت خود فرستاده است بنگرد.
از نافرمانی خدا پروا کنید که خداوند به آنچه می‌کنید به خوبی آگاه است.
و همچون کسانی نواشید که خدا را فراموش کردند پس خدا نیز آنان را دچار خودفراموشی کرد.
آنان همان فاسقانند.
لایستوی اصحاب‌النری و اصحاب‌الجنره
اصحاب‌الجنره هم الفائزون
دودخیان و بهشتیان برابر نیستند.
بهشتیان‌اند که رزدگارند.
لو انزلنا هذل قرآن علی جبلی لرآیتهو خاشعاً متصدعاً
خوشید اله و تلک‌الامثال نضرب حال ناس لعلهم یتفکرون.
اگر این قرآن را بر کوهی فرو می‌فرستادیم بیشک آن کوه را از ترس خداوند فروتن و فروپاشیده می‌دیدیم.
این مثال‌ها را برای مردم می‌زنیم.
شاید بیردیشند.
این از قرآن‌ها مجزای مباشرت هوا را دعوید.
این قرآن را برای مردم می‌زنیم بیاید.
این را برای مردم می‌زنیم بیایی می‌ذ Armen صداع می‌رود.
این قرآن را برای مردم می‌زنیم بیایی مجزا دعوید.
دانای پنهان و آشکار است... اوست بخشنده و مهربان... اوست خدایی که معبودی جز او نیست... فرمانروای هستی... منزه از هر عیب... سلامت‌بخش... ایمنی‌بخش... مسلط بر همه چیز... قدرتمند شکست‌ناپذیر...
که ارادش بر همه چیز نافذ است... و شایسته‌ی بزرگی است... منزه است خدا از هر چه برای او شریک قرار می‌دهد... اوست خداوند آفریننده... پدیدآور و صورتگر... بهترین نام‌ها و صفات... از عام اوست... آنچه در آسمان‌ها و زمین است...
همواره... تصبیه‌گویِ بویند... و اوست... شکست‌ناپذیر و حکیم...
بسم‌الله الرحمن الرحیم...
به نام خداوند بخشنده‌ی مهربان...
یا ایهه الذین آمنوا لا تتخذوا عدوی و عدوكم اولیاء تلقون الیهن بالمودت و قد کفروا بما جاءکم من الحق یخرجون الرسول و ایاکم ان تؤمنوا بالله ربکم...
اِن‌کنتم خرجتم جهاداً فی سبیلی و ابتغاء مرضاتی... تسرون الیهن بالمودت و انا اعلم بما اخفیتم و ما اعلنتم... و من یفعله من‌کم فقد ضل سواء السوار...
ای کسانی که ایمان آورده‌اید... اگر برای جهاد در راه من و طلب خشنودیم از وطن بیرون آمده‌اید، دشمن من و دشمن خود را دوست نگیرید.
شما با آنان طرح دوستی می‌افکرید در حالی که آنان به آنچه از سوی حد برای شما آمده است کفر ورزیدند.
آنان پیامبر و شما را به خاطر ایمان به خداوند پروردگارتان از مکه بیرون کردند.
شما دوستی خود را پنهانی به آنان می‌رسانید در حالی که من به آنچه پنهان و آنچه آشکار می‌کنید داناترم.
و هر کس از شما چنین کند و با دشمنان من رابطه‌ی دوستی بر قرار نماید، اطلاً از راه راست گم گشته است.
ای اثقفوکم یکنو لکم اعداءا و یبسطو الیکم ایدیهم و علسینتهو بی‌السوءی و ودو لهو تکفرو.
اگر بر شما مسلط شوند دشمنان سرسخت شما خواهند بود و بر شما به بدی دست دراز می‌کنند.
و زبانشان را به بدگویی به سوی شما خواهند گشود و دوست دارند که شما از دین خود دست بردارید و کافر شوید.
لن تنفعکم او هم و کنار خود را خواهند کشود.
اگر بر شما مسلط شوند دشمنان سرسخت شما خواهند گشود و دوست دارند که شما از دین خود دست بردارید و کنار خواهند کشود.
در روز قیامت، خویشان کافر و فرزندان کافر شما هیچ‌کدام سودی برایتان نخواهند داشت.
در آن روز، خداوند میان شما و آنان جدایی خواهد افکند.
آنچه می‌کنید، بینا است.
قد کند لکم عصوه حسنه‌تان فی ابراهیم والذین معهو اذ قالوا لقومی‌ها انا برائمین‌کم.
و مما تعبدون من دون الله کفرنا بکم و بدا بیننا و بینكم العداوت والبغضاء ابدا.
کفرنا بکم و بدا بیننا و بینكم العداوت والبغضاء ابدا حتی تؤمنوا بالله وحده او الا قول ابراهیم.
لئابیه لأستغفرن لک و ما املک لک من الله من شیر.
ربنا علیک توکلنا و الیک انبنا و الیک المصیر.
ربنا لا تجعلنا فتنه‌اا للذین کفروا و اغفر لنا ربنا.
و اینکه انت العزیز الحکیم.
همانا برای شما در روش ابراهیم و کسانی که با او بودند سرمشق و الگوئینی کوست.
گاه که به قوم مشرک خود گفتند...
از شما و از آنچه به جای خدا می‌پرستید گیزاریم...
ما به آهین شما کفر ورزیدیم...
و میان ما و شما...
دشمنی و کینه‌ی ابدی پدیدآمده است...
مگر آنکه به خدای یگانه ایمان بیاوریم...
ابراهیم و مؤمنان جز اعلام بیزاری سخنی با بودپرستان نداشتند.
مگر سخن ابراهیم که به عمو مشرکش که به جای پدرش سرپرستی او را به عهده داشت گفت...
اگر ایمان بیاوریم قطعاً برای تو آمرزش خواهم خواست.
وگر نه من برای تو در برابر خدا...اختیار چیزی را ندارم...
بر تو توکل کردیم...و به سوی تو بازگشتیم...
بر ورزگارا...وسیلهٔ آزمایش...و هدف آزار و سلطهٔ کافران...قرارمده...و ما را...بر ورزگارا...
خداوند...
والاوی بزرگ...
شنوندگان عزیز در برنامهٔ امروز طنین وحی شنوندهٔ طلاوت و ترجمهٔ گفتاری نمایشی آیات شریفهٔ هجده تا آخر سورهٔ مبارکهٔ حشر و پنج آیهٔ آغازین سورهٔ مبارکهٔ ممتحنه بودید...
شما می‌توانید نرم‌افزار و صوت کامل این برنامه را از وبگاه طنین وحی نقطهٔ آر دریافت کنید...تا فردا خدا نگهدار...
اللهم...